Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: *y* (where *y* > *x*)
zh: *y* (where *y* > *x*) `[待校准@7181] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7181>`_

source: *y* (where *y* < *x*)
zh: *y* (where *y* < *x*) `[待校准@7182] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7182>`_

source: *Compatibility of liveliness QoS policies:*
zh: *Compatibility of liveliness QoS policies:* `[待校准@7183] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7183>`_

source: Automatic
zh: Automatic `[待校准@7184] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7184>`_

source: Manual by topic
zh: Manual by topic `[待校准@7185] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7185>`_

source: *Compatibility of lease duration QoS policies:*
zh: *Compatibility of lease duration QoS policies:* `[待校准@7186] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7186>`_

source: In order for a connection to be made, all of the policies that affect compatibility must be compatible. For example, even if a requested and offered QoS profile pair has compatible reliability QoS policies, but they have incompatible durability QoS policies, a connection will still not be made.
zh: In order for a connection to be made, all of the policies that affect compatibility must be compatible. For example, even if a requested and offered QoS profile pair has compatible reliability QoS policies, but they have incompatible durability QoS policies, a connection will still not be made. `[待校准@7187] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7187>`_

source: When connections are not made, no messages will be passed between the publisher and subscription. There are mechanisms to detect this situation, which will be covered in a later section.
zh: When connections are not made, no messages will be passed between the publisher and subscription. There are mechanisms to detect this situation, which will be covered in a later section. `[待校准@7188] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7188>`_

source: Historically in ROS 1, any publisher and subscriber with the same message type on the same topic would be connected. The possibility of incompatible requested and offered QoS profiles is something new to be aware of when using ROS 2.
zh: Historically in ROS 1, any publisher and subscriber with the same message type on the same topic would be connected. The possibility of incompatible requested and offered QoS profiles is something new to be aware of when using ROS 2. `[待校准@7189] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7189>`_

source: QoS events
zh: QoS events `[待校准@7190] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7190>`_

source: Some QoS policies have possible events related to them. Developers may provide each publisher and subscription with callback functions that are triggered by these QoS events and handle them in a way they see fit, similar to how messages received on a topic are handled.
zh: Some QoS policies have possible events related to them. Developers may provide each publisher and subscription with callback functions that are triggered by these QoS events and handle them in a way they see fit, similar to how messages received on a topic are handled. `[待校准@7191] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7191>`_

source: Developers may subscribe to the following QoS events that are associated with a publisher:
zh: Developers may subscribe to the following QoS events that are associated with a publisher: `[待校准@7192] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7192>`_

source: Offered deadline missed
zh: Offered deadline missed `[待校准@7193] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7193>`_

source: The publisher has not published a message within the expected duration that was set out by the deadline QoS policy.
zh: The publisher has not published a message within the expected duration that was set out by the deadline QoS policy. `[待校准@7194] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7194>`_

source: Liveliness lost
zh: Liveliness lost `[待校准@7195] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7195>`_

source: The publisher has failed to indicate its liveliness within the lease duration.
zh: The publisher has failed to indicate its liveliness within the lease duration. `[待校准@7196] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7196>`_

source: Offered incompatible QoS
zh: Offered incompatible QoS `[待校准@7197] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7197>`_

source: The publisher has encountered a subscription on the same topic that is requesting a QoS profile that the offered QoS profile cannot satisfy, resulting in no connection between the publisher and that subscription.
zh: The publisher has encountered a subscription on the same topic that is requesting a QoS profile that the offered QoS profile cannot satisfy, resulting in no connection between the publisher and that subscription. `[待校准@7198] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7198>`_

source: Developers may subscribe to the following QoS events that are associated with a subscription:
zh: Developers may subscribe to the following QoS events that are associated with a subscription: `[待校准@7199] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7199>`_

source: Requested deadline missed
zh: Requested deadline missed `[待校准@7200] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7200>`_

source: The subscription has not received a message within the expected duration that was set out by the deadline QoS policy.
zh: The subscription has not received a message within the expected duration that was set out by the deadline QoS policy. `[待校准@7201] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7201>`_

source: Liveliness changed
zh: Liveliness changed `[待校准@7202] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7202>`_

source: The subscription has noticed that one or more publishers on the subscribed topic has failed to indicate their liveliness within the lease duration.
zh: The subscription has noticed that one or more publishers on the subscribed topic has failed to indicate their liveliness within the lease duration. `[待校准@7203] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7203>`_

source: Requested incompatible QoS
zh: Requested incompatible QoS `[待校准@7204] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7204>`_

source: The subscription has encountered a publisher on the same topic that is offering a QoS profile that does not satisfy the requested QoS profile, resulting in no connection between the subscription and that publisher.
zh: The subscription has encountered a publisher on the same topic that is offering a QoS profile that does not satisfy the requested QoS profile, resulting in no connection between the subscription and that publisher. `[待校准@7205] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7205>`_

source: About ROS 2 client libraries
zh: About ROS 2 client libraries `[待校准@7206] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7206>`_

source: Client libraries are the APIs that allow users to implement their ROS code. Using client libraries, users gain access to ROS concepts such as nodes, topics, services, etc. Client libraries come in a variety of programming languages so that users may write ROS code in the language that is best-suited for their application. For example, you might prefer to write visualization tools in Python because it makes prototyping iterations faster, while for parts of your system that are concerned with efficiency, the nodes might be better implemented in C++.
zh: Client libraries are the APIs that allow users to implement their ROS code. Using client libraries, users gain access to ROS concepts such as nodes, topics, services, etc. Client libraries come in a variety of programming languages so that users may write ROS code in the language that is best-suited for their application. For example, you might prefer to write visualization tools in Python because it makes prototyping iterations faster, while for parts of your system that are concerned with efficiency, the nodes might be better implemented in C++. `[待校准@7207] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7207>`_

source: Nodes written using different client libraries are able to share messages with each other because all client libraries implement code generators that provide users with the capability to interact with ROS interface files in the respective language.
zh: Nodes written using different client libraries are able to share messages with each other because all client libraries implement code generators that provide users with the capability to interact with ROS interface files in the respective language. `[待校准@7208] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7208>`_

source: In addition to the language-specific communication tools, client libraries expose to users the core functionality that makes ROS “ROS”. For example, here is a list of functionality that can typically be accessed through a client library:
zh: In addition to the language-specific communication tools, client libraries expose to users the core functionality that makes ROS “ROS”. For example, here is a list of functionality that can typically be accessed through a client library: `[待校准@7209] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7209>`_

source: Names and namespaces
zh: Names and namespaces `[待校准@7210] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7210>`_

source: Time (real or simulated)
zh: Time (real or simulated) `[待校准@7211] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7211>`_

source: Console logging
zh: Console logging `[待校准@7212] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7212>`_

source: Threading model
zh: Threading model `[待校准@7213] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7213>`_

source: Intra-process communication
zh: Intra-process communication `[待校准@7214] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7214>`_

source: Supported client libraries
zh: Supported client libraries `[待校准@7215] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7215>`_

source: The C++ client library (``rclcpp``) and the Python client library (``rclpy``) are both client libraries which utilize common functionality in the RCL.
zh: The C++ client library (``rclcpp``) and the Python client library (``rclpy``) are both client libraries which utilize common functionality in the RCL. `[待校准@7216] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7216>`_

source: The ``rclcpp`` Package
zh: The ``rclcpp`` Package `[待校准@7217] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7217>`_

source: The ROS Client Library for C++ (``rclcpp``) is the user facing, C++ idiomatic interface which provides all of the ROS client functionality like creating nodes, publishers, and subscriptions. ``rclcpp`` builds on top of ``rcl`` and the ``rosidl`` |API|, and it is designed to be used with the C++ messages generated by ``rosidl_generator_cpp``.
zh: The ROS Client Library for C++ (``rclcpp``) is the user facing, C++ idiomatic interface which provides all of the ROS client functionality like creating nodes, publishers, and subscriptions. ``rclcpp`` builds on top of ``rcl`` and the ``rosidl`` |API|, and it is designed to be used with the C++ messages generated by ``rosidl_generator_cpp``. `[待校准@7218] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7218>`_

source: ``rclcpp`` makes use of all the features of C++ and C++17 to make the interface as easy to use as possible, but since it reuses the implementation in ``rcl`` it is able maintain a consistent behavior with the other client libraries that use the ``rcl`` |API|.
zh: ``rclcpp`` makes use of all the features of C++ and C++17 to make the interface as easy to use as possible, but since it reuses the implementation in ``rcl`` it is able maintain a consistent behavior with the other client libraries that use the ``rcl`` |API|. `[待校准@7219] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7219>`_

source: The ``rclcpp`` repository is located on GitHub at `ros2/rclcpp <https://github.com/ros2/rclcpp>`_ and contains the |package| ``rclcpp``. The generated |API| documentation is here:
zh: The ``rclcpp`` repository is located on GitHub at `ros2/rclcpp <https://github.com/ros2/rclcpp>`_ and contains the |package| ``rclcpp``. The generated |API| documentation is here: `[待校准@7220] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7220>`_

source: `api/rclcpp/index.html <http://docs.ros.org/en/humble/p/rclcpp>`_
zh: `api/rclcpp/index.html <http://docs.ros.org/en/humble/p/rclcpp>`_ `[待校准@7221] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7221>`_

source: The ``rclpy`` Package
zh: The ``rclpy`` Package `[待校准@7222] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7222>`_

source: The ROS Client Library for Python (``rclpy``) is the Python counterpart to the C++ client library. Like the C++ client library, ``rclpy`` also builds on top of the ``rcl`` C API for its implementation. The interface provides an idiomatic Python experience that uses native Python types and patterns like lists and context objects. By using the ``rcl`` |API| in the implementation, it stays consistent with the other client libraries in terms of feature parity and behavior. In addition to providing Python idiomatic bindings around the ``rcl`` |API| and Python classes for each message, the Python client library takes care of the execution model, using ``threading.Thread`` or similar to run the functions in the ``rcl`` |API|.
zh: The ROS Client Library for Python (``rclpy``) is the Python counterpart to the C++ client library. Like the C++ client library, ``rclpy`` also builds on top of the ``rcl`` C API for its implementation. The interface provides an idiomatic Python experience that uses native Python types and patterns like lists and context objects. By using the ``rcl`` |API| in the implementation, it stays consistent with the other client libraries in terms of feature parity and behavior. In addition to providing Python idiomatic bindings around the ``rcl`` |API| and Python classes for each message, the Python client library takes care of the execution model, using ``threading.Thread`` or similar to run the functions in the ``rcl`` |API|. `[待校准@7223] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7223>`_

source: Like C++ it generates custom Python code for each ROS message that the user interacts with, but unlike C++ it eventually converts the native Python message object into the C version of the message. All operations happen on the Python version of the messages until they need to be passed into the ``rcl`` layer, at which point they are converted into the plain C version of the message so it can be passed into the ``rcl`` C |API|. This is avoided if possible when communicating between publishers and subscriptions in the same process to cut down on the conversion into and out of Python.
zh: Like C++ it generates custom Python code for each ROS message that the user interacts with, but unlike C++ it eventually converts the native Python message object into the C version of the message. All operations happen on the Python version of the messages until they need to be passed into the ``rcl`` layer, at which point they are converted into the plain C version of the message so it can be passed into the ``rcl`` C |API|. This is avoided if possible when communicating between publishers and subscriptions in the same process to cut down on the conversion into and out of Python. `[待校准@7224] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7224>`_

source: The ``rclpy`` repository is located on GitHub at `ros2/rclpy <https://github.com/ros2/rclpy>`_ and contains the |package| ``rclpy``. The generated |API| documentation is here:
zh: The ``rclpy`` repository is located on GitHub at `ros2/rclpy <https://github.com/ros2/rclpy>`_ and contains the |package| ``rclpy``. The generated |API| documentation is here: `[待校准@7225] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7225>`_

source: `api/rclpy/index.html <http://docs.ros2.org/foxy/api/rclpy/index.html>`_
zh: `api/rclpy/index.html <http://docs.ros2.org/foxy/api/rclpy/index.html>`_ `[待校准@7226] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7226>`_

source: Community-maintained
zh: Community-maintained `[待校准@7227] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7227>`_

source: While the C++ and Python client libraries are maintained by the core ROS 2 team, members of the ROS 2 community maintain additional client libraries:
zh: While the C++ and Python client libraries are maintained by the core ROS 2 team, members of the ROS 2 community maintain additional client libraries: `[待校准@7228] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7228>`_

source: `Ada <https://github.com/ada-ros/ada4ros2>`__ Ada binding and tools for ROS 2 - workspace overlay.
zh: `Ada <https://github.com/ada-ros/ada4ros2>`__ Ada binding and tools for ROS 2 - workspace overlay. `[待校准@7229] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7229>`_

source: `C <https://github.com/ros2/rclc>`__ ``rclc`` does not put a layer on top of rcl but complements rcl to make rcl+rclc a feature-complete client library in C. See `micro.ros.org <https://micro.ros.org/>`__ for tutorials.
zh: `C <https://github.com/ros2/rclc>`__ ``rclc`` does not put a layer on top of rcl but complements rcl to make rcl+rclc a feature-complete client library in C. See `micro.ros.org <https://micro.ros.org/>`__ for tutorials. `[待校准@7230] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7230>`_

source: `JVM and Android <https://github.com/ros2-java>`__ Java and Android bindings for ROS 2.
zh: `JVM and Android <https://github.com/ros2-java>`__ Java and Android bindings for ROS 2. `[待校准@7231] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7231>`_

source: `.NET Core, UWP and C# <https://github.com/esteve/ros2_dotnet>`__ This is a collection of projects (bindings, code generator, examples and more) for writing ROS 2 applications for .NET Core and .NET Standard.
zh: `.NET Core, UWP and C# <https://github.com/esteve/ros2_dotnet>`__ This is a collection of projects (bindings, code generator, examples and more) for writing ROS 2 applications for .NET Core and .NET Standard. `[待校准@7232] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7232>`_

source: `Node.js <https://www.npmjs.com/package/rclnodejs>`__ rclnodejs is a Node.js client for ROS 2. It provides a simple and easy JavaScript API for ROS 2 programming.
zh: `Node.js <https://www.npmjs.com/package/rclnodejs>`__ rclnodejs is a Node.js client for ROS 2. It provides a simple and easy JavaScript API for ROS 2 programming. `[待校准@7233] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7233>`_

source: `Rust <https://github.com/ros2-rust/ros2_rust>`__ This is a set of projects (the rclrs client library, code generator, examples and more) that enables developers to write ROS 2 applications in Rust.
zh: `Rust <https://github.com/ros2-rust/ros2_rust>`__ This is a set of projects (the rclrs client library, code generator, examples and more) that enables developers to write ROS 2 applications in Rust. `[待校准@7234] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7234>`_

source: Older, unmaintained client libraries are:
zh: Older, unmaintained client libraries are: `[待校准@7235] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7235>`_

source: `C# <https://github.com/firesurfer/rclcs>`__
zh: `C# <https://github.com/firesurfer/rclcs>`__ `[待校准@7236] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7236>`_

source: `Objective C and iOS <https://github.com/esteve/ros2_objc>`__
zh: `Objective C and iOS <https://github.com/esteve/ros2_objc>`__ `[待校准@7237] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7237>`_

source: Common functionality: the RCL
zh: Common functionality: the RCL `[待校准@7238] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7238>`_

source: Most of the functionality found in a client library is not specific to the programming language of the client library. For example, the behavior of parameters and the logic of namespaces should ideally be the same across all programming languages. Because of this, rather than implementing the common functionality from scratch, client libraries make use of a common core ROS Client Library (RCL) interface that implements logic and behavior of ROS concepts that is not language-specific. As a result, client libraries only need to wrap the common functionality in the RCL with foreign function interfaces. This keeps client libraries thinner and easier to develop. For this reason the common RCL functionality is exposed with C interfaces as the C language is typically the easiest language for client libraries to wrap.
zh: Most of the functionality found in a client library is not specific to the programming language of the client library. For example, the behavior of parameters and the logic of namespaces should ideally be the same across all programming languages. Because of this, rather than implementing the common functionality from scratch, client libraries make use of a common core ROS Client Library (RCL) interface that implements logic and behavior of ROS concepts that is not language-specific. As a result, client libraries only need to wrap the common functionality in the RCL with foreign function interfaces. This keeps client libraries thinner and easier to develop. For this reason the common RCL functionality is exposed with C interfaces as the C language is typically the easiest language for client libraries to wrap. `[待校准@7239] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7239>`_

source: In addition to making the client libraries light-weight, an advantage of having the common core is that the behavior between languages is more consistent. If any changes are made to the logic/behavior of the functionality in the core RCL -- namespaces, for example -- all client libraries that use the RCL will have these changes reflected. Furthermore, having the common core means that maintaining multiple client libraries becomes less work when it comes to bug fixes.
zh: In addition to making the client libraries light-weight, an advantage of having the common core is that the behavior between languages is more consistent. If any changes are made to the logic/behavior of the functionality in the core RCL -- namespaces, for example -- all client libraries that use the RCL will have these changes reflected. Furthermore, having the common core means that maintaining multiple client libraries becomes less work when it comes to bug fixes. `[待校准@7240] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7240>`_

source: `The API documentation for the RCL can be found here. <https://docs.ros2.org/latest/api/rcl/>`__
zh: `The API documentation for the RCL can be found here. <https://docs.ros2.org/latest/api/rcl/>`__ `[待校准@7241] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7241>`_

source: Language-specific functionality
zh: Language-specific functionality `[待校准@7242] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7242>`_

source: Client library concepts that require language-specific features/properties are not implemented in the RCL but instead are implemented in each client library. For example, threading models used by “spin” functions will have implementations that are specific to the language of the client library.
zh: Client library concepts that require language-specific features/properties are not implemented in the RCL but instead are implemented in each client library. For example, threading models used by “spin” functions will have implementations that are specific to the language of the client library. `[待校准@7243] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7243>`_
